La de la Esplora'zion de las 'Bovedas del Qei Teqamgolla

Zerca del fin del cuarto siglo de la era clamada Post'aura, se cum'plio la
palabra de Agrunaba profeta, cien ahos a'tras conde'no a las jentes bermelas del
Zuranne por la injustizia cometida azia el pueblo de Mer durante el viaje del
'prinzipe Ljanto a tra'ves de sus tieqas, de lo cual esiste qejistro en la Casa
de Libros de las Naziones asta nuestros 'dias.

La ira latente de la Garganta merina fizo ce la tieqa mera de la ziu'da Cioja,
desde la entrada del Doble asta la estaca de Tamar, se sacudiese con gran
violenzia, asta ce muriesen tantos ombres como las perlas del coglar de Ljanto,
i se fundiese en la tieqa el gran almazen del Qei qico Teqamgolla. Abiendo sido
castigados los bermelos en 'numero i en qicezas, i 'solo entonzes, descan'so el
'Anima merina.

Puesta a la ca'tastrofe, la temblada ziu'da Ciojia, epizentro i 'nucleo de la
fuerza qoja, perdidas las tres cuartas partes de sus moradores, ce'do debilitada
i abierta ante toda amenaza fo'ranea. Perdido en su avarizia, el qei Teqamgolla,
para cien no esis'tio en vida cosa mayor que el brilo del oro, se per'dio en el
va'zio del Alfo'li fundido junto con su prima concubina, la ce clamaban Dalla.

Perdido el Don mayor de la na'zion, prontamente se apun'to al Don menor como
qejidor; mas viendo el abandono cometido por el antiguo Qei, cien dejaba vida
pobre para morir junto a sus logros cor'poreos, el pueblo se fue en contra de la
'linea qeal de los bermelos. El progreso de esa geqa se puede consultar tam'bien
en la Casa de Libros de las Naziones asta nuestros 'dias.

Ce'do pues, empobrezida la otrora brilante ziu'da Cioja, i las fuerzas del
pueblo bermelo, divididas en nuevos pactos, a fuerza tomaron sus partes de la
tieqa para formar la ce oi conozemos como Panbermia, lugar de las nuevas jentes
bermelas. De la au'tentica 'linea qeal no sobrevi'vio ninguno.
